♪ müzik ♪
Sevgili dostlar...
Hoş geldiniz.
Allah rahmet eylesin
İbrahim Rahmani'ye.
Herkesi severdi.
Allah rahmet eylesin.
Allah ailesine sabır versin.
Herkes onu severdi.
Bizden biri gitti.
Bu kamyoncuları,
garajcı esnafı...
Hepinize teşekkür ederiz.
Hepsinin toprağı bol olsun.
Teşekkürler.
Uzaktan yakından
teşrif ettiniz.
Ellerinize sağlık.
Bir de teşekkür ederim
Halkerd'dan,
kamyonculardan,
on iki ilçeden gelen
tırlardan,
kamyonetlerden,
vanetlerden,
Pride vanetlerden...
Hepinize teşekkür ederim.
Ayakkabıcılar Esnaf Birliği'ne de
teşekkür ederim.
Bu değerli insanlara
da teşekkür ederim.
Bir taziye mesajı da
ağır vasıta sürücülerinden
birinden,
kaza yapıp
Feşafuye Cezaevi'nde
yatan birinden
bize ulaştı.
Ona da teşekkür ederiz.
Umarız cezaevinden
çıktıktan sonra
trafik kurallarına biraz daha
dikkat eder.
Amin.
Bugün burada bulunarak
meclisimizi şereflendirdiniz,
teşekkür ederim.
Öğle yemeği de
hazırlanmıştır,
hizmetinizdeyiz.
Ulaşım için araç maalesef
temin edilememiştir.
Gelirken hangi araçla
geldiyseniz,
aynı araçla dönün.
Esnaf birliğine havale ediyorum.
Bakalım, nine'nin gönlü için...
Bakalım senin gönlün için...
Efendiliği çok fazla abi.
Yeter artık abi.
Halil!
Allah'ın yarattıklarına bak.
Hayvanları ne kadar çok!
Tamam abi, biraz bekle.
Tamam tamam tamam.
Çocuklarını topla,
çok çocuğun var.
Kalabalık çok fazla.
Peki süt verelim.
Yıllardır bu iş böyle.
Sürüsü de az değil.
Sürüsü de dağılmış.
İdare etmek lazım abi,
çünkü...
Daha az olmalıydım.
Baba...
Defalarca söyledim, aşağıda
evin yakınını kontrol et dedim.
Yemek hazırlıklarını
verip gidiyorsun.
İbrahim Ağa...
Evdeki yemeğin hepsi gitsin,
Allah rahmet eylesin.
Baba bey...
Bu merhuma ait yemekten
doymadınız mı?
Gel Behram, gel Behram!
Babana baksan...
Behram abi, Behram!
Buna da gülüyorlar ha.
Dur bir dakika.
Siz...
Bir dakika bir bakın şuna.
Bir bakayım.
Kıymanın yağı her
deliğinden fışkırıyor.
Kendine gel.
Gel, bunları hep
karnına tıkıştır.
Babamın hayrına yiyorsun.
Nasıl boğazından geçiyor?
Hayrını yemeliyim,
Fatiha okumalıyım.
Ruhuna ulaşsın diye.
Yuh sana be, utanmaz!
Bu hayır yemeği seni
kurtaracak sanki.
Çok yeme!
Misafirlerin önünde
yapma şunu!
Zaten başımıza bela yeter.
Sabahtan beri hurma, helva
tıkıştırdın.
Bademli lokum, sonra
elma ve muz...
Şimdi de kıymaya
mı düşeceksin?
Akıllı çocuk, git bir
arabanın önüne atıl.
Mirası bize kalsın.
Allah göstermesin,
büyükbaba gitti işte.
Bir erkekti, bir erkek gitti.
Anne, artık erkeğin kalmadı ha.
Ortalıkta kalan kardeşin de
umursamıyor zaten.
Anne, bir şey istemez misin?
Benim...
Baba, bu kartları
büyükbaba vermişti.
Sen bu köşede ne yapıyorsun?
Baba!
Ne oldu, ne oldu?
Gelip burada yardım
edeceğine,
büyükanneyi yalnız bırakmışsın!
Dur bir dakika.
Tahran Üniversitesi
Diş Hekimliği kazandım!
Ferhihtegan Üniversitesi!
Git yalan söyleme bana!
Vallahi, Tahran Ferhihtegan
Diş Hekimliği'ni kazandım!
Halil Ağa, gerçekten kazanmış!
Üniversite!
Ferhihtegan Üniversitesi!
Tahran Ferhihtegan
Diş Hekimliği!
Halil Ağa!
Yani gerçekten oğlunuz
kazanmış mı?
Evet, kazanmış!
Duydunuz mu?
Halil Ağa'nın oğlu kazanmış!
Maşallah deyin!
Diyor ki, orada yoktun,
görmedin.
Oğlum kazandı!
Kederim de büyük ama...
Diyorum oğlum, bu belgeyi
daha erken alamaz mıydın?
Büyükbaba ölmeden önce,
Allah rahmet eylesin.
Kendin masajını yapardın,
kendin ilacını verirdin.
Abi sen işine bak!
Diş hekimliği kazanmış, işini yap.
Pardon pardon,
vay başıma gelenler!
Vay başıma gelenler!
Sizi demiyorum, vay kendi
başıma, bu yanlışlık yüzünden.
Tebrik ederim!
Bir taraftan Allah bir nimeti
elimden aldı,
diğer taraftan bir
nimet daha verdi.
Doktoru diyorum işte.
Behram'ı diyorum.
Evet, o zaten çocukluğundan beri
böceklere bayılırdı.
Sonunda böcek doktoru oldu.
Bu detayı hatırlatma bana.
Doktor olmak zor,
sen de çırak oldun.
Bizim karı...
Arkasından gitti,
dersini okudu.
Bu çocuk büyüdü,
oldu Behram.
Aferin sana!
Ay doktor doktor!
Ferhihtegan'ın oğlu!
Evet baba.
Gel bakalım, anlatayım sana.
Ekber abi, telefon!
Gel buraya.
Doktor bey geldi!
Hadi, hadi doktor!
Ekber abi, doktor bey geldi!
Hey doktor!
Buyurun, telefon sizin.
Oğlum!
Ekber Ağa'nın oğlu.
Tebrik ederiz.
Sınavdaki başarının
sırrını anlat.
Üniversite sınavında.
Ne biliyorsan söyle ona.
Asgar mı?
Evet.
Asgar daha on yaşında
değil mi?
Ne fark eder?
Şimdiden sınavda başarının
sırrını öğrensin.
Canım, anlat şunu ona.
Sadece sizin hatırınıza.
Konuş bakalım.
Asgar can, selam!
Ben altı yaşımdan beri
çalışıyorum.
İyi misin canım?
Sana bir program
vermek istiyordum.
Sınavın daha sekiz yıl sonra.
Hangi bölüm okumak istiyorsun?
Bunu da söyle.
Önemli değil,
sırrı söyle ona.
Babanın kamyon şoförü
çırağı ol mu diyeyim?
Ver onu bana,
ben kendim söylerim.
Evet, çok zor.
Anne, nereye gitmeli?
Tamam tamam, seçim
yapıyor işte.
Baba!
Dikkatimi dağıtıyorsunuz!
Programımı söylemediysen
vereyim.
Olmaz, konsantre olamıyorum.
Şunu bir kenara koy.
Çocuk, bir an sakin ol.
Anne, doğru mu bu?
Çocuklar...
Allah rahmet eylesin İbrahim.
Bir taraftan razıyım,
bu hastalığın acısından
kurtuldun.
Bir taraftan...
bir taraftan da...
Sensiz ben ne yapayım?
Yalnız kaldım İbrahim.
Yalnız kaldım.
Çocukların her biri
kendi derdinde.
Bu evde yapayalnız kaldım.
Herhalde ölüm vaktimin
gelmesini bekleyeceğim.
Keşke beni de yanında
götürseydin.
♪ müzik ♪
Sınavda üç yüzüncü
puanın neydi?
Not ortalaması 9.97 idi.
Çok iyi. Siz İlçe Milli Eğitim
Müdürüsünüz, önümü açın.
Belediye kriz masasını arayıp
bu doktor beyi konuşmaya çağırın.
Dört gencimiz sizin
peşinizden gidiyor.
Alo? Alo?
Şunu uyandırsana.
Beni mi?
Halil abi, yeter artık
Allah aşkına!
Sabahtan beri iki yüz bin
tümen kontör yüklemiş.
Bütün şehri haberdar etmiş!
İyi yapmış.
Bu doktor bey Ferhihtegan'dan
önce
bu ailede Reza kalmıştı.
O da...
On üç dönem
sürdü,
bir tane telafi diploması
zar zor aldı.
On dönem
bunca zamanda bir ders okumuş,
o da hocanın kıyağıyla.
Ön lisans diploması almış
sonunda.
Bağışlayın amca
Pardon, dördüncü sınıf gerçekten
Ben bütün aile fertleri adına
tebrik ediyorum
Dördüncü sınıfı tebrik ederim
Ön lisans diplomamı aldım
Büyüklerimize saygı gösterelim
Reza dayı hariç
Hadi canım
Anne, topla artık
Hasret kaldım be
Bir kere birbirimizle
atışmadan duramayız
Bir kere birbirimize
laf sokmayalım
Anne, gözleriniz kızarmış,
gizli gizli ağladınız değil mi?
Yok oğlum, soğan battı gözüme
Cidden mi?
Yok, kocasına ağladı
Ne diyorsun sen ya?
Behram canım, tatlım
Anne, acaba mümkün mü
Mümkün mü şey...
Eğer kendin istemiyorsan şu sınav
kitaplarını bana verir misin?
Dur bir dakika, canım kitap mı?
Sınav kitapları senin ne işine yarar?
Annemle senin ne işin var?
Ver işte, herhalde meşgul
olmak istiyor
Anne, hayvan biyolojisi kitabı
size biraz karışık olmaz mı?
Eğlence olsun diye
Nerede tartışıyoruz?
İstersen anne, bende bir sürü
aşk romanı var, hüzünlü
"İyi Çocuklara İyi Hikayeler"
Kapağı da çok güzel yazılmış
Onları versinler size
İstemem öyle şeyler
Ninene aşk romanı mı
okutacaksın?
Zaten siyaset de var
Anne, bunları istemiyorum
Senin kitaplarını istiyorum
Kendin istemiyorsan bana ver
Tamam tamam, lazım bana
Kitap lazım bana
Tamam, kitapları da
size veririm
Güher nine
Git, artık senin değil oğlum
Nine, anneanneme aşk kitabı mı
vereceksin?
Ama şunlara bak
Allah'ım, yazık ona
Behram buradan gidecek ya
Kitaplarını kütüphaneye
bırakmak istiyor
Çocuk kitapları koklamak istiyor
Ne güzel söyledin be
Bir iki tane bize de kaldı
Halil kimya okumuştu
O lanet kimyayı o kadar okudu
Sonra da dönüp çocuklara verdi
Bari bir biyoloji de bana verin
Bir göz atayım
Belki aklıma gelir bir şeyler
Güher nine canım
Bu kimya kitabı bak
Kapağı da mavi, laboratuvar
Kara Kuş Serisi
Bu da Beyaz Samur
Bunlar da eğitim CD'leri,
çok faydalı
Elinden bırakma
Bunu ver bana
Bu güzel, bunu ver
Yok bu CD güzel
Bu zaten CD
Behram, bu ne, büyükannenine
ne veriyorsun?
Terbiyesiz!
Bu ne, büyükannene
ne veriyorsun?
Niye vuruyorsun ya?
İnsan anatomisi babacığım!
Herkesin anatomisi var
Anatomi, anatomi, hepsi aynı
Adam bilmiyor musun
büyük kadın bu?
Eyvah babacığım
Vay başıma gelenler
Can kalmadı bu bedende,
dert üstüne dert
Vay başıma gelenler
Başına gelsin senin,
dedene babana gelsin
Benim anneme ne karışıyorsun?
Bana mı diyorsun?
Kime abi?
Sana, sana diyorum
Kırk yıl prova yaptın
Geldin cenazenin havasını bozdun
Gürültüyü ninemin başına yıktın
Güher nine üniversiteyi kazanmış
Nerede?
Ferhihtegan, Tahran
Hem de tıp
Üniversite ne demek ya?
Nine Halil'e bak
Benim ninem
Bu yaşta nereye gidecek?
Buyurun
Bahçenin öbür tarafından
ulaşıyorlar
Aferin size, ne güzel
hayal kurmuşsunuz
Yaşlı kadını üniversiteye
mi gönderdiniz?
Sen ister misin
Facebook'a falan
yazayım mı diyorsun?
Gel gel gel
Sinirle ve şeytanlıkla
Ben o çocuğu çocuğu...
Ben ne saygı göstereyim,
ne güzellik yapayım
Benim annem üniversite kazanmış
Nasıl olur?
Belki belki...
Bu ne?
Bu ne ya?
Herkes selam
♪ müzik ♪
Herkes koşuşturuyor,
herkes telaşlı
Herkes koşuyor
Ooh, kavga kavga canım
Aferin Hanım baba!
Nereye gidiyorsun?
Diş hekimliği, Ferhihtegan
Tahran'ı kazandım
Annemle babam göndermiyorlar
Gidip Kel Hüda'yı getireyim
arabuluculuk yapsın
Diş hekimliği, Ferhihtegan
Tahran'ı kazandım
Annemle babam göndermiyorlar
Gidip Kel Hüda'yı getireyim
arabuluculuk etsin
Aferin Hanım baba,
nereye gidiyorsun?
Çıldıracağım, hayatın
üstüne yemin ederim
Sana ne, nereye gidiyorum?
Ne kadar meraklısın be
Hey, nasılsın?
Patik mi örüyorsun?
Sana ne Reyhan'dan?
Nereye gidiyorsun?
Aferin Hanım!
Ne oldu sana?
Diş hekimliği Tahran'ı
kazandım
Annemle babam göndermiyorlar
Geldim Kel Hüda'yı getireyim
arabuluculuk yapsın
Kel Hüda çok hasta
Eyvah
On bin tümene keserim saçını
Kendim getiririm,
tekrar de keserim
Maşallah, esnaf fiyatı
da yapıyorsun ha
İstersen yasak park
cezası da mı yazayım?
Fizyoloji konusunda benimle
dalga geçme ha
Bin kere söyledim,
süt konusunda hassasım
Gelmesin o çocuk buraya
Gelirse
Seni sevmeme rağmen
suratından öperim
Allah'ım ya
Bunun da bir kapasitesi var
Bunun da kapasitesi var
Ben sözümü söyledim
Süt taşarsa sorumlusu sizsiniz
Buyurun
Peki tamam
Selamlar Bay Güli
Aleyküm selam
Siz?
Bendeniz Mezid Kalem Rezayi,
emrinize amadeyim
Evet
Güle güle taktim ederim
O da ne güzel, Bay Güli
Mevlana'dan bir söz:
"Senden gül oldum, her zerresi gül"
Tabii burada "gül'ün
yüceliğini" kastediyor
Sizi ve beni küçümsemiyor yani
Evet
Hepinizin elini öpeyim ki
kıymetim artsın
Gerek yok, sağ ol
Bir de güzel bir şey söyleyeyim
Sever misiniz?
İnek var mı, süt sağmak için?
İnek size değse gül suyu kokar,
Bay Güli, gül gülistanı
Ne dilli de bir çocuksun
Açıkçası, Hz. Mevlana'nın
dediği gibi: "Aşkın nişanı nedir?"
Ne oldu peki?
İlgimi açıkça söyleyeyim
Bay Güli
Yüzümdeki bu halkaları
görüyorsunuz
Bunun sebebi benim
aşık olmamdır
Aşık mı oldunuz?
Kime, bana mı yoksa ineklere mi?
İnekler sizin olsun,
afiyet olsun
Ben sizin kızınıza aşık oldum
Sara mı? — Sara, tabii
Sara Hanım
Nişan düğün falan olursa
o zaman Sara deriz
Saçmalama! Sara'yı
nereden tanıyorsun sen?
Aslında biz
aynı üniversitedeyiz
Sara Hanım diş hekimliği okuyor,
ben de edebiyat okuyorum
İkinci dönemdeyim, şimdi
üçüncü döneme geçeceğim
Bir şiir gecesinde Sara Hanım
gelip şiir okumuştu
Ben de orada onu gördüm
ve içimde bir şey oldu
Aşık oldum
Üçüncü dönem edebiyatçı
Kızıma kur yapmaya geldiğinde
Bendenizin zerafetini
fark etmediniz mi?
Ben ikinci dönemdeyim dedim,
üçüncüye geçiyorum
Tamam da başka neyin var
ki kız istemeye geldin?
Gerçekten size anlatmak
istedim, arz edeyim
Bendeniz biraz şiir yazar,
şarkı sözü de yazarım
Mesela son zamanlarda
Geçenlerde bir şarkı sözü yazdım
Üstat Ali Reza Azar için
Hani Siyamek Ensari'nin
arkadaşı var ya
O reddetti
Sonra aynısını
Şehr-i Şirini'ye gönderdik
Şehr-i Şirini de kabul etti
İşini yaptı, ne kadar güzel
bir iş çıktı
WhatsApp'ınız varsa
size göndereyim
Şarkı sözlerimi söyledim,
arkadaşım beğenmedi ama
Peki ailen nasıl razı oldu
Bu şekilde gelip
konuyu açmana?
Efendim, aslında...
Nasıl?
Ailem razı olmadı
Ben size geldim ki sizinle
istişare edeyim
Büyük bir amcam var
İkimiz birlikte onun
elini öpmeye gidelim
Amca öne düşsün,
işleri halletsin
Amcanızın elini
öpmeye mi gidelim?
O da size aracılık etsin
Ailenizi razı etsin
Sen benim kızımı mı
çalmaya geldin?
Hayır efendim, asla
Bir daha
Kızımın etrafında
dolanırsan
Seni kıyma makinesine veririm,
yonca tarlasına karıştırırım
İnekler yesin
Kızımın adını ağzına alma
♪ müzik ♪
Rezil olduk
Gülünç olduk, düşman
kesildi herkes
Herkes gülüyor bize
Çay mı içiyorsun?
Ne içeyim peki?
Ateşler içinde yanıyorum
Lanet olsun bu üniversite
sınavına Reza, bak halimize
Ne oldu sanki
Bir kız üniversiteye gitmiş,
okumuş
Dönüp gelir
Ne olmuş yani, ben mesela...
Belki sende gayret yoktur
ama bende var
Sen patates olabilirsin
ama ben değilim
Vallahi bazen bu eve
bakıyorum
Anlayamıyorum nasıl
Kan nasıl akıyor
damarlarında
Adam ol, annemi Tahran'a
tek başına mı göndereyim?
Tek başına
Peki ne yapmamı istiyorsun?
Sülaleye mi döksem
her şeyi?
Adam gibi konuşmayı
bilsen keşke
Reza!
Her konuda yardımına koşarım.
Sen yüksek okul mezunusun,
az buz biri değilsin Reza.
Ben mi?
Vallahi sen az buz biri değilsin.
Ailede kaç kişi lise üstü
diplomaya sahip ki?
Sen değilsen kim?
Gurur kaynağısın, vallahi keyif
alıyorum seni görünce.
Canım benim.
Reza'nın canına yemin olsun,
burada yürüyünce keyif alıyorum.
Peki abi, ne zaman elimi
tutacaksın yani?
Ne zaman bu yeteneğini
kullanacaksın?
Ne zaman istersen
emrine amadeyim.
Senden bir şey istiyorum Reza.
Aklını kullan ve yap.
Git birkaç tane kültür-sanat
kursu bul,
Güher Nine için,
ki bu üniversite meselesinden
vazgeçsin.
Kendi mertliğin ve insanlığın
varsa eğer,
teşekkür ederim, ne yapacağımı
biliyorum, tamam.
Tamam.
Tamam tamam, ben her şeyi
hallederim.
Öyle bir şey yap ki artık
üniversiteyi düşünmesin.
Mümkün olduğunca eve
yakın olsun.
Reza, benim umudum sende.
Kurban olayım sana.
Bu şekilde söylersen
daha iyi olur.
Reza, bu güzel sözleri bana ve
sana yakıştırmalısın.
Bir de büyüdün ha.
Aferin hanım, haydi Allah'a
emanet ol. Nereye gidiyorsunuz?
Ölülerimizin mezarına.
Halil ağabey, hoş geldiniz.
Hasan can,
çoluk çocuk iyi mi?
Sizin sayenizde,
Allah'a şükür.
Söyle Hasan,
çoluk çocuk iyi mi?
Sizin sayenizde,
Allah'a şükür.
Bir de şu dişlerin...
Git bakalım dişlerinin
durumuna bak.
Topla hepsini,
eve getir.
Baş üstüne, Allah'a
şükür, baş üstüne.
Gel otur.
Güzel, parçaları söyleriz
artık, Allah'a şükür.
Hasan can,
Sakın ha, bu meseleyi yanlış
anlama, şüphelenme.
Ben onun geleceğinden
haberim yoktu.
Vallahi bilmiyordum,
doğruyu söylüyorum.
O sadece edebiyat
arkadaşım, sadece.
Boş yapma, edebiyat
arkadaşıymış!
Diyor ama bu kadının gözü
beni yiyor.
Bir baktın edebiyat arkadaşı
başka bir şeye dönüştü.
Söylemiş olayım,
deme demedim.
Ben sözünü dinliyorum, sen
kalkıp Tahran'a gidiyorsun.
Sonra onun yanında kalıp
kontrol edemedin.
Kuzenim oğlunun
yanına gittin.
Aman Allahım.
Ayıp ayıp! Ben gittim
diye mi diyorsun?
Aptallık yapıp onu
getirdin yanına.
Aç ağzını, bak hele ne
diyeceksin.
Ben tertemizim.
Evet, o hanım anneni
ter içinde bırakıyordu.
Hatırlıyor musun?
Lale'yi ben götürdüm.
Nikahını kıydım,
kuzeye götürdüm.
Sen de haberdardın değil mi?
Evet, getiremedim.
Dedim belki pişman
olursunuz.
Vallahi gençler kafeste,
yaşlılar heveste.
Ayıp ayıp! Ben bu zavallıyı
alıp evine bıraktım.
Yolu bilmiyormuş.
Yol trafik yüzünden
kapalıymış, dönmüş.
Lahin can, dolanmış hanımı
bırakmak için.
Benim cam gibi kalbim vardı,
sen onu kırdın.
Artık bu hayata
tahammülüm yok.
Kalkıp baba evime gidiyorum,
orada hesabımı soracağım.
Nereye gidiyorsun zorla?
Lale!
Lale gel! Bunu mu
istiyordun? Lale!
Selam Lale Hanım.
Nasılsınız?
Görüyorum kopyanız var,
her yerde varsınız.
Birkaç tane sandığa
bakıver.
Yeni gelenler de
sandığa baksın.
Fişi kes.
Sana ne, ne işin var?
Mahalle fezlekecisi misin?
Sağlıcakla.
Bir daha ciğerparemi
ağzına almasın.
Allah kerim, bakalım ne olacak.
Buyurun.
Ne kadar yüzsüzsün,
arsız!
Hep bu tavırlarınla
küs numarası yapıyorsun.
Bizi havaya
uçurdun.
Bilirim, kendi derdim.
İstersen gel yanınıza
oturayım.
Biraz dertleşelim,
rahatlarız.
Anneciğim de dedi:
zehir zıkkım olsun.
Güle güle.
Arkasından su dökmemiz
bile gerekmez.
Güle güle.
Diyorum ya gidişi
küslüğe benziyor.
Ama derler ki kadın
evden gidince havaya girsin,
aptal olan inanır.
Bağlayın şunu,
biz geliriz.
Yani ben namert miyim ki
bırakayım, bu daha yaşıyor.
Ben namert miyim?
Hadi bakalım,
ağzını açalım.
Ne açması Allah aşkına?
Ağzını aç!
Kapat ağzını.
Ekber, ağzını aç!
Ekber, aç!
Ekber, kapat!
Rahim! Rahim!
Rahim, aç şunu.
Bekle, bekle!
Bekle, ağzını aç!
Beni çağırdın?
Aç!
Ağzını kapatsın şu adam.
Behram, ağzını aç!
Ah ah ah!
Bakmayayım son iki
dişini de mi çektirdin?
İki ay önce
kendiliğinden düştü.
İnsanların ağzına
düşeceksin.
Anne, bir çözüm bul.
Bir diş hekimimiz
olsa keşke.
Ne kadar da insanların
ağzına düşmekten korkuyorsun.
Allah aşkına canım.
Ben gideyim artık.
Aziz dostum, benim bu
dünyada tek bir kızım var.
Sadece şu bir
tane kızım var.
Siz zaten doktor
Hasan'sınız.
Biz ne kadar çabaladık,
dua ettik,
her şeyi yaptık,
Allah bize çocuk
vermedi.
Onu göndereyim de gidip
benden uzaklaşsın mı?
Hiç aklım almıyor.
Üç yüz kırk üç metre.
Üstad, siz yanlış
yapıyorsunuz bence.
O üç metre sınıfın içinde,
ben okulun duvarını söylüyorum.
O zaman ben nasıl
izin vereyim kızımın,
ciğerparçamın Tahran'a gitmesine,
Ferhihtegan diye bir üniversiteye?
Doktor olacak işte.
Yok canım, doktorlar
burada da lazım.
Allah aşkına, benim çocuğumu
kaçırıp götürsünler mü istiyorsunuz?
Sanki eroin mi ki
kaçırsınlar?
Niye gülüyorsun?
Komik mi bu sence?
Dostum neden bizim
aile meselemize karışıyorsun?
Bu kız çok zeki.
Zeki mi?
Bırak gitsin doktor olsun.
Gelir geri döner.
Bu benim son vasiyetim.
Ne diyorsun? Son vasiyet
ne demek efendim?
İnşallah sağlığınız yerinde,
yüz yirmi yıl başımızın üstündesiniz.
Sizin yüzünüz suyu
hürmetine, Allah'a şükür.
İki yıl erken ölseydin,
çocuğu göndermez miydin?
Öyle deme, daha
fırsat varken.
Yani şimdi beni
üniversiteye gönderecek misiniz?
Üniversiteye gidiyorum!
Ama ağabeyin izniyle.
Bu sofrayı
kaldırmayacak mısınız?
Evet, benim için sofrayı
Bir de misafirler var,
ayıp olur.
Kes sesini abi.
Pekâlâ, ben Reza'dan
rica ettim,
bir yıllık program
hazırlamasını.
Böylece sizin üniversiteye
gitmenize gerek kalmaz,
meşgul olursunuz.
Burada kendi başınızın
çaresine bakarsınız.
Çünkü gerçekten
sizi özlüyoruz.
Evet.
Reza canım.
Şu dosyayı ver canım.
Dosyayı ver.
Bismillah.
Bu sizin haftalık
programınız.
Güher Nine,
Cumartesi: dantel
işi kursu.
Pazar:
Pazar günü kahve
falı kursu,
Madam Georget ile.
Pazartesi: çiçek
düzenleme.
Salı: dinlenme günü.
Çarşamba: cep telefonu
tamir kursu.
Perşembe: spor.
Cuma: Kangavar
ziyareti.
Hep birlikte gideceğiz.
Cumartesi: güpür
örme kursu.
Pazar: doğa yürüyüşü
ve kaya tırmanışı.
Kaya tırmanışı da ne?
Çok eğlenceli, Güher Nine.
Kayalara tutunup
duvara tırmanıyorsun,
böyle böyle
yukarı çıkıyorsun.
Ben tam bir yıl oturup
ders çalıştım,
üniversiteye gitmek için.
Bu maskaralığı
bırakın artık!
Bu bir program!
Abi, bu program...
Bu programı kendin al,
başına geçir istersen.
Abi!
Hanım teyze, sakin olun.
Hiç utanmıyorlar mı?
Benim için kurs
belirliyorlarmış!
Hiçbir şey demiyorum,
ne isterlerse yapıyorlar.
Sanki benim aklım
ve şuurum yok.
Bu doğru mu İbrahim?
Yani benim hayatımın
geri kalanı hakkında karar
verme hakkım yok mu?
Bak İbrahim, ben gidiyorum.
Ne olursa olsun,
ben gidiyorum.
Dikkatli olun, bu giderse
hayat biter.
Sen gel önce.
Şimdi ne diyeceksin?
Üniversiteye gidip "ben Güher
Nine'yle birlikte okuyorum" mu
diyeceksin sendikada?
Yarın bu edepsizle kavga
edersen ne olacak?
Nerede kavga edeceksin?
Aslında sen de
darılmamalısın.
Şimdi bu nereye
gidecek ki?
Küçücük kız, tek başına,
büyükanne için dayanılmaz.
Baba, gönlünüzden geçirin,
bırakın gitsin.
Benim sendikadaki
başkanlığım batarsa batsın!
Siz...
Başlıyoruz yine.
Ay baba!
Baba!
Sen evin büyüğüsün.
Evin direğisin.
Evin direği var mı?
Baba,
neden her evin
direği olsun ki?
Her evin direği var.
Direk görünmez, duvarın
içindeki çelik gibidir.
Şimdi ne anlatıyorsun sen,
mimarlık mı öğretiyorsun?
Al sana yıllık programın,
Tahran tıbbı kazanmış birine
bunu mu sunuyorsunuz?
Sanki terzilik mi
kazanmış Tahran'da?
Baba, sanki bunu herkese
mi yapıyorsunuz?
Yine ne oyun çeviriyorsun
sen, yaramaz çocuk?
Nerede olsam parmakla
gösteriyorlar beni.
Herkes parmağıyla
beni gösteriyor.
Utan biraz!
Kes artık Halil!
Bunları kendi maskaralığına
alet etme.
Yeter artık!
Babam için yas tutuyoruz burada,
matem tutuyoruz.
Bu da üstüne üstlük...
kaldıralım.
Halil, iki aydır her türlü
numarayı çevirdin yetti artık.
Baba, anne üniversiteye gitmek
istiyor, bırak gitsin.
Vallahi deli olduk be!
Anne, benim de gitmem lazım
o üniversiteye.
Diş hekimliği kazandım ben.
Tıp kazanmış kız oraya.
Demezler mi "yaşlısı da mı var?"
Tıp kazanmış, kendisi
diş hekimliği.
İbrahim Bey...
İyi ki gittin be.
Bu torunun okumuş olması
rezillik mi yani?
Sen görmedin, biz cehenneme.
Doğru.
Pekâlâ, pekâlâ.
Eğer derdiniz buysa...
Ben üniversitede kimseye
tanıtmam kendimi.
Senin torunun olduğumu.
Rahat ettin mi?
Evet.
Ya öğrenirlerse?
Görürler.
Görürlerse ne olacak?
Görsünler, ne olacak?
Ben ne yapayım?
Nereye gideyim?
Gurbette sen yok musun?
Kız gurbet çekse
yanına gelirdi zaten.
O kadın sonuçta.
Beyefendi...
Kız çaresiz kaldı.
Biraz yardım et.
Halil...
Halil!
Bir dakika konuşma.
Sadece bir dakika konuşma.
Otur, dinle ne diyorum.
Sonra ne istersen söyle.
Aslında çok iyi kızım,
bir müddet git evine.
Derdini kocanla çöz.
Ne istiyorsunuz benden?
Kötü bir anne miydim ben?
Kötü bir anne miydim?
Dört yıl boyunca babanız
hasta yatağındaydı.
Biriniz bile yardım
elini uzatmadınız.
Her şeyi ben yaptım.
Başıma koydum taşıdım,
öldüm öldüm dirildim.
Ayağına diken batmadı.
İki dakika ayakta bile
duramıyorum artık.
Ne istiyorsunuz benden?
Kırk yedi yıl önce...
Kırk yedi yıl önce sınavda
onuncu oldum.
Kendime dedim ki "boşver,
başını öne eğ,
hayatına bak,
çocuklarını büyüt."
Sizi büyüttüm.
Hepinizin her şeyi var.
Eviniz, hayatınız,
her şeyiniz var.
Bende ne var?
Babanız da rahmetli oldu.
Ne yapayım?
Ne yapayım ben?
Azrail gelip canımı alana kadar
bekleyeyim mi?
Zehir zıkkım olsun!
Yok canım...
Birisi diyor ki "Cebrail'di o,"
ne fark eder, kim gelirse gelsin.
Azrail gelip hizmetine
erişsin yani?
Şimdi sen oldun hoca,
buna mı ders veriyorsun?
O yaşlı kadına
ders mi veriyorsun?
Madem hastasın otur evinde.
Allah, Allah, Allah...
Sen görüyor musun bunlar
insana neler yapıyor?
İnsan Cebrail'le Azrail'i
birbirine karıştırır.
İyi dinleyin bakın
size ne diyorum.
Ben bir yıl didinip durdum,
canımı verdim.
Günde yirmi saat ders çalıştım.
Ta ki aynı yere kazanayım diye,
kırk yedi yıl önce
kazandığım yere.
Sen Halil,
kendini ateşe de versen,
üstünden atlayıp geçer giderim.
Bu kadar!
Aferin, aferin...
Son sözün bu mu?
Pekâlâ.
♪ müzik ♪
Kes şunu Halil, bu maskaralığı
bırak artık, kes!
Maskaralık mı bu?
Bu koku ne?
Kes dedim!
Gidiyor musun, kalıyor musun?
Gitmezsem içim kırılır.
Sen annenin kalbini
mi kırmak istiyorsun?
Fatma'yı çağırın.
Hayır, hayır, hayır!
Kalıyor musun, gidiyor musun?
Tamam, gitmiyorum.
Ama seni affetmiyorum Halil.
İbrahim'in ruhuna,
babalarının ruhuna
yemin ederim ki,
bundan sonra adını
bile anmayacağım.
Bunun ne demek olduğunu
bilirsin sen.
Görüşmemiz kıyamete kaldı.
Halil, ateş istemezse
çakmak da istemez.
Çakmağı geri ver, kaldır şunu.
Çocuğumun canına yemin ederim,
sen gördüğüm en kötü adamsın.
Yarabbim, yetiş imdadıma!
Niye böyle yapıyorsun?
Bırak gitsin üniversiteye.
Beni gerçekten seviyorsan...
yükünü hazırla.
♪ müzik ♪
Güzelime dikkat edin.
Halil'e emanetsin oğlum.
Tamam.
Çocuğum, sakın bir şey
olmasın ona.
Dikkat ederim Hanımanne,
merak etmeyin.
Haydi git güle güle yavrum.
Hoşça kalın.
Dönünce... kendim hallederim.
Dikkatli olun.
Evet, evet.
Güle güle gidin.
♪ müzik ♪
Selam.
Nasılsın?
Selam!
Selam.
İyisin? Nasılsınız?
Canım üzerine, bu kızın
yüzü tanıdık geliyor.
Tıpkı Dalale'ye benziyor.
Dalale ne?
Dalale, baştan çıkaran!
Saçmalıyor musun?
Kes şunu.
Değil!
Dünya değişmiş be.
İnsanların önünde laf etme bana,
anladın mı?
Böyle paketliyorlar burada.
Anne, muzu böyle
paketliyorlar burada.
Yok yok yok, dikkat dikkat!
Anneciğim...
Bence üst yatağa çık sen.
Niye?
Hırsız falan sana ulaşması
zorlaşır.
Fıs fıs yapıyorsun.
Allah'ın adını an,
onu uzaklaştırırsın.
Fıs fıs yapma!
Yukarı çık.
Peki, baş üstüne.
♪ müzik ♪
Gidiyorum.
Affedersiniz, siz...
Canım, siz öğrencinin
büyükannesi misiniz?
Hayır, ben Güher Ahmedi.
Tıp birinci dönem öğrencisiyim.
Burası ne kadar güzelmiş!
Şu alttaki yatak
benim olsun, olur mu?
Tamam mı?
Evet, olur.
Bunlar ne?
Oraya koymuşlardı.
Vay başıma gelenler...
Anneni ta Ferhihtegan'a
göndereceksin,
adam bir tane güzel koyun
kesmiyor mu?
Eli darda, biz de
yardım ettik işte.
Peki siz ne isterseniz.
Neyse, anlattık işte.
Bir tavuk falan
keserdik bari.
Tavuğa yazık!
Neyse, buradan
geçiyorduk da...
Dedik bir uğrayalım
şu dükkâna.
Bir arkadaşım var,
Ferhihtegan Tahran'da
şoförlük yapıyor.
Annenin bilgisini aldı.
Anne bugün yarın döner,
sakın sevinme,
fazla umutlanma.
Benim duyduklarıma göre...
Annen daha çok Tahran'da.
İçeri getirin baba,
getirin çocuklar!
Ne getirmesi baba, eşyaları mı?
Şalgam getirdim, dükkânda
şalgam yoktu da...
Ben İttihadiye'ye gidince burayı
şalgam tezgâhına çeviririm.
Şalgam pişir, ye, sat!
Bunların hepsi şalgam.
Anneni uzak yola gönderdin.
Ne güzel, Cedabad'da
baba rahat rahat...
Ya önce işine bak,
sonra gel karış.
Hadi git ya.
Hadi gidelim.
Buyurun beyler, yol göründü.
Olur.
Hadi bakalım.